Evolução nas Arquiteturas:

Mainframe: você tinha terminais que acessavam a aplicação dentro do "Mainframe",
tudo era centralizado no Mainframe.

Client Server: você tinha um cliente rico (várias coisas processadas no lado do cliente) no desktop, 
com regras de negócio, no próprio cliente,e as vezes esse cliente acessava o BD. 
Isso se tratando de 2 camadas. O problema é que para atualizar, você tinha que ir fazendo isso em 
todas as máquinas da rede.

Web Server Side: É uma aplicação em que toda a renderização/lógica são processadas no lado
do servidor, e assim a máquina do cliente serve apenas para mostrar isso. E uma vez que você
muda a sua aplicação, todos os clientes são atualizados.

Front-end + services: (client side) você volta para a ideia de uma aplicação rica que tem vários
comportamentos na aplicação, e o acesso ao server é mais para obter dados. O processamento ficou
mais compartilhado entre server side e client side.


SERVER SIDE X CLIENT SIDE
No server side, o HTML é gerado a partir do servidor, ou seja, não apenas dados mas o html
é gerado no servidor e envia essa informação para ser renderizada no browser.

Quando vc trabalha com uma aplicação client side, você normalmente tem o conceito SPA,
que é (single page aplication) uma aplicação com uma única página, em que a primeira página é 
renderizada e a partir dai ele pega o JS que você usou  para fazer a aplicação, e toda a parte
visual é gerado dinâmicamente pelo JS. Server passa a ter os webs services, que irão gerar dados.
